# Создание GUI

Большинство 3D проектов нуждаются в различных 2D элементах для получения информации от пользователя, и дать игроку простой способ сообщить намерения или команды обратно в логику игры. Например 2D элементы пригодятся для:

-	Меню и кнопок ввода
-	Текст, который предоставляет информацию о сцене или объектах в сцене
-	НАшлемный дисплэй (HUDs), like targeting reticules, мини-карты, полоски здоровья, и подсказки пользователю

Есть несколько различных опций для использования UI элементов в {{ProductName}}.

## Scaleform Studio

{{ProductName}} поставляется с готовым инструментом создания UI называемым Scaleform Studio, и плагином интеграции который делает UIs созданный вами в Scaleform Studio отображаемым в engine viewport.

Используйте Scaleform Studio editor для создания *.s2d* проектов которые используют такие 2D элементы как images, text, и drawings. Вы можете создавать анимации временной шкалы, которые перемещают эти визуальные элементы вокруг и меняют свое состояние, и назначать Lua скрипты элементам чтобы они реагировали на триггеры, которые происходят во время проекта. ЗАтем вы можете импортировать ваш Scaleform проект в ваш {{ProductName}} проект, и использовать Flow или Lua в {{ProductName}} для запуска UI и обработки его событий.

Scaleform Studio замечательная опция для вас если:

-	Вы хотите использовать полнофункциональный набор инструментов для 2D элементов и анимаций
-	Вы хотите построить комплексный UIs со многими взаимосвязанными элементами
-	Вы нуждаетесь в UI для принятия ввода от игрока, принимать входные данные от игрока, и вы хотите встроенную структуру для прослушивания и реагирования на события взаимодействия, такие как щелчки мыши на ваших виджетах

Другие темы в этом разделе объясняют основы интеграции Scaleform Studio UI в ваше интерактивное приложение в {{ProductName}}.

Для получения полной информации о работе в Scaleform Studio для создания визуальных элементов вашего UI, посетите [Scaleform Studio Help](http://www.autodesk.com/scaleformstudio-help). (ТАкже доступно через меню **Help** в Scaleform Studio editor.)

## Встроенная система Gui 

{{ProductName}} interactive engine предлагает и свою встроенную систему для отрисовки 2D форм, изображений, и текста в engine viewport. Редактор использует эту систему для рисования таких вещей, как меню, volumes, prototypes, и triggers во встроенном окне просмотра. Вы также можете использовать его в своем собственном игровом процессе и подключаемом модуле.

Система Gui хорошая вещь для вас если:

-	Вам нужна скриптовая система с высоким уровнем гранулярности который посзолит вам строить собственные слои поверх него
-	Вы в основном хотите *отображать* 2D элементы, с ограниченной потребностью в встроенной интерактивности. (вам самому нужно настраивать такие вещи, как управление мышью.)
-	Вы хотите отображать 2D elements размещенные в 3D мире в произвольных координатах и ориентацией
-	Вы хотите контролировать свой UI из плагина расширения движка. Gui system представлена и в Lua и в C

Подробнее о Gui system и о том как она работает, вы узнаете из документации Lua объекта `stingray.Gui`.

## Опции поддержки коммьюнити

If you're willing to try a community-supported alternative to the built-in {{ProductName}} UI tools, you might be interested in this option.

### HTML5 и JavaScript

Плагин [HTML5 plug-in](https://github.com/jschmidt42/stingray-html5) позволяет создавать свои UI элементы в HTML и JavaScript. Этот плагин интегрирует фрэймворк Chrome Embedded Framework (CEF) в interactive engine. Он использует CEF для загрузки HTML контента либо из папки проекта, либо из URL, и рендерит этот контент в движке. Он также передает клики мышью пользователя в CEF, так что ваш web content может реагировать на triggering JavaScript.

Это подойдет вам если:

-	Ваш проект только под Windows 
-	Вы уже знакомы с HTML5 и JavaScript разработкой
-	Вам не нужен UIs с transparency
